San Francisco disposal information:

Recology Compost:

We accept food scraps, soiled paper, and plants in the green composting cart. Contact us with any questions on sorting.

Acceptable Composting Materials
Unacceptable Materials
Food Scraps:
All fruits and vegetables (including pits and shells)
Coffee grounds and tea leaves
Dairy products (no liquids)
Eggshells and eggs
Leftovers and spoiled food
Cooked meat (including bones)
Seafood (including shellfish)
Dirty, Soiled Paper:

Greasy pizza boxes and paper bags
Paper coffee filters and tea bags
Paper plates
Paper napkins, tissues, and paper towels
Paper take-out boxes and containers
Plants:

All plant debris, including flowers, leaves, weeds, and
branches
Tree trimmings (less than 6” in diameter and 4’ long)
Other:

B.P.I. Compostable bags
Natural fiber-based cups, plates, bowls, utensils (Bamboo, wood, Bagasse)
Cooking grease: Small amounts can be soaked up with a paper towel and composted.
Corks (no plastic)
Vegetable wood crates
Waxed cardboard and paper
Wood: small pieces of clean wood
Wooden chopsticks, coffee stirrers, toothpicks

Aluminum foil or trays
Cat litter or animal feces
Ceramic dishware or glassware
Clothing, linens, and rags
Cooking oil
Corks (plastic)
Diapers
Dirt, rocks, or stone
Flowerpots or trays
Foil-backed or plastic-backed paper
Glass, metal, or plastic
Soup cartons and juice boxes
Paper milk, juice, and other beverage cartons
Liquids
Plastic bags, wrappers, or film
Recyclable/clean cardboard or paper
Styrofoam
Palm fronds
Plywood, pressboard, painted or stained wood
Please do not leave extra compost outside of your cart! The lid on your cart must be fully closed at pickup. Additional collection charges may apply. Contact us to change the size of your Recology cart.


Recology recycling:

Recycling must be loose, free of a plastic bag liner. Recycling must be clean and dry. Give food and beverage containers a light rinse.

Acceptable Recycling Materials		Unacceptable Recycling Materials
Metal (no liquids or food):
Aluminum cans
Aluminum foil and trays (ball foil up to softball size)
Caps and lids from bottles, jars, and steel (tin) cans
Paint cans (must be empty or dry)
Steel (tin) cans
Plastics (no liquids and food):

Bottles (leave caps on)
Buckets (metal handle ok)
Coffee cup lids
Containers and clamshells
Cups and plates (plastic only, no Styrofoam)
Flowerpots and trays (plastic(
Laundry detergent bottles
Molded plastic packaging
Toys (no electronics, metal, or batteries)
Tubs and lids (i.e., yogurt containers and Tupperware)
Utensils (plastic)
Paper (clean, dry and unsoiled):
Empty coffee cups
Empty ice cream containers
Soup cartons and juice boxes
Paper milk, juice, and other beverage cartons
Bags (paper only)
Cardboard (non-waxed)
Cereal boxes and Paperboard (remove plastic liner)
Office paper
Egg cartons (paper)
Envelopes (windows okay)
Junk mail and magazines
Newspapers
Packing or Kraft paper
Phonebooks
Sticky notes
Shredded paper (place in sealed paper bag and label “Shredded Paper”)
Wrapping paper
(non-metallic)
Glass (no liquids or food):

Glass bottles and jars only
(metal caps and lids too)
  
Batteries
Ceramic dishware or glassware
Clothing/Fabric ( we suggest donating to a shelter or thrift store)
Coat hangers
Electronics
Food scraps
Glass mirrors and windows
Incandescent light bulbs,
Fluorescent light bulbs and HIDs
Plastic labeled “Compostable” or “Biodegradable”
Scrap metal
Soiled paper (paper plates, napkins, tissues, towels, take-out boxes, and greasy pizza boxes)
Styrofoam
Waxed cardboard
Wood
Yard trimmings
Do You Have Extra Recycling?
If you have extra recycling, you may place extra cardboard in a bin, cardboard box, or paper bag next to your blue Recology cart at the curb. The cardboard must be broken down and bundled to a manageable size (2’x2’) max. The lid on your cart must be fully closed at pickup. Additional collection charges may apply. Contact us with any questions.


Recology landfill:

A few things, once they are used, are actually trash. Among such things are non-recyclable plastics and other complex materials that were not designed to be recycled. Only place materials that cannot be composted or recycled in your trash.

Acceptable Landfill Items		Unacceptable Trash Materials
Cat litter and animal feces (bagged)
Ceramic dishware or glassware
Cigarette Butts (extinguished, run under water prior to disposal)
Dental floss
Diapers
Empty or dry paint containers
Feminine Hygiene Products
Glass mirrors and windows inside a double brown paper bag were smashed into small pieces
Incandescent light bulbs
(no fluorescents or HIDs)
Mylar (shiny metal) bags (potato chips, candy bars, balloons, etc)
Pens and pencils
Plastic bags and plastic film
Plastic items mixed with metal or rubber
Plastic labeled “Biodegradable”
Rubber bands
Six-pack ring holder – please cut
Sponges
Styrofoam
Twist ties

Appliances
Asbestos
Batteries
Construction debris
Cooking oil and grease
Dirt, rocks, or stone
Electronics
Fluorescent or HID light bulbs
Food scraps, soiled paper, or yard trimmings
Household hazardous waste or chemicals
Large items (furniture, metal, plastic, wood)
Liquids or ice
Motor oil
Needles or syringes
Recyclable cardboard, glass, metal, paper, or plastic
Toys with electronics or batteries
Waxed cardboard and paper
Paper milk or juice cartons

Styrofoam
Large blocks of clean styrofoam can be dropped off for recycling at the Transfer Station (515 Tunnel Avenue).

Do You Have Extra Trash?
If you have extra trash, please call our office to arrange an extra pick up for an additional charge.



Milpitas disposal information:

PLEASE REMEMBER:
NØ RECYCLABLES, GARBAGE, STYROFOAM®, FOOD SCRAPS, FOOD-SOILED PAPER, PET WASTE, DIAPERS, OR PERSONAL HYGIENE PRODUCTS
NØ HAZARDOUS WASTE
Santa Clara Hazardous Waste Recycling & Disposal Team HHW.org or 408-299-7300

Milpitas Sanitation yard trimmings:

What belongs in the green Yard Trimmings
cart or bin?
YARD TRIMMINGS AND CLEAN WOOD ONLY.
• flowers & leaves
• ivy & weeds
• grass clippings
• small branches (less than 6” in diameter)
• tree stumps (smaller than 16” in diameter)
• untreated dimensional lumber (less than 24” long)
FOOD SCRAPS AND FOOD-SOILED PAPER BELONG IN YOUR BROWN FOOD SCRAPS CART OR BIN.


Milpitas Sanitation commercial food scraps:

Commercial Food Scraps Collection Program
ALL FRESH, FROZEN, COOKED OR MOLDY FOOD BELONGS.
FOOD SCRAPS:
All Fresh, Frozen, Cooked and Moldy Food Scraps
Including:
• Meat & Bones / Carnes y Huesos
• Fruit / Frutas
• Vegetables / Verduras
• Bread, Pasta & Other Grains / Pan, Pasta y Otros Cereales
• Egg Shells / Cáscaras de Huevos
• Dairy Products / Productos Lácteos
• Coffee Grounds / Restos de Café Molido
• Coffee Filters / Filtros de Cafetera
• Tea Bags / Bolsas Usadas de Té
FOOD-SOILED PAPER:
• Soiled Napkins / Manchada Comida Servilletas
• Paper Towels / Toallas de Papel
• Pizza Box Liners / Forro de Caja de Pizza
• Soiled Newspaper / Manchada Comida Periódico
• Kraft Paper Bags / Bolsas de Papel


Milpitas Recyclables:

What belongs in the blue Recyclables carts or bins?
LOOK FOR THE BLUE RECYCLABLES SPLIT CART OR THE BLUE RECYCLABLES SINGLE-STREAM CARTS & BINS.
RECYCLABLE CONTAINERS:
Glass Bottles & Jars (empty & clean)
Aluminum & Metal
• food & beverage cans (empty & clean)
• aerosol cans (empty)
• foil and scrap metal pieces (up to 30 pounds per item)
Plastic Containers Labeled
• bottles, jars, tubs & trays (empty & clean)
PAPER/FIBERS:
Any Recyclable Paper That Tears, Including:
• aseptic boxes (juice, soup & soy milk)
• dairy cartons
• catalogs, magazines, junk mail & phone books
• corrugated cardboard & paper boxes (large/multiple pieces should be flattened &/or cut)
• newspaper (including inserts)
• pizza boxes (please remove the food-soiled liner and place it in the food scraps cart or bin.)
• shredded paper (contained in a paper bag or box)


Milpitas Garbage:

What belongs in the gray Garbage cart or bin?
GARBAGE CART OR BIN IS THE LAST RESORT. MATERIAL GOES STRAIGHT TO THE LANDFILL.
Non-Recyclable Glass, Including:
• dishware/ceramics
• regular lightbulbs (no fluorescent bulbs)
• window glass/mirror
Non-Recyclable Paper, Including:
• non-recyclable packaging
• photographs
Non-Recyclable Plastics NOT marked with
Including:
• film plastic/plastic bags/shrink wrap
• foam/Styrofoam®
Other
• clothes hangers
• diapers & personal hygiene items
• pet feces (please bag)
• plastic straws
• shoes, clothing, & toys (that cannot be donated)
• small rugs & mats
• wood (painted or stained)



Hayward disposal information:

re:source Recycling:

Aerosol Can - Empty
Aluminum Foil, Trays & Pans - Clean
Cardboard
CRV - Glass Beverage Containers
Glass Bottles & Jars (Food & Beverage) - Non-CRV
Poly-coated Carton
Newspaper
Paper


re:source Compost:

Egg Cartons - Paper - Soiled
Food Scraps
Food Service Ware - Paper Products - Uncoated
Paper Towels & Napkins
Pizza Box - Greasy
Yard Trimmings & Plant Debris


re:source Landfill:

Drop-off at Free Davis St Transfer Station Drop-off of 2 cubic yards of garbage with coupon. Call 510-537-5500 to have it mailed, or pick up at the office (22772 Main St, Hayward). (Does not include hazardous waste or bulky items.)

Aseptic Cartons
Berry Baskets - Woven Plastic
Compostable Plastic Bags/Film - BPI Certified Products
Compostable Plastic Foodware - BPI Certified
Food Service Ware - Condiment Packets & Cups
Plastic To-Go Containers
Food Service Ware - Plastic Utensils
Glassware - Decorative & Kitchen - Non-working
Light Bulbs - Incandescent/Halogen
Multi-layer Plastic Packaging
Packing Peanuts - Styrofoam
Sponges - Synthetic
Styrofoam Blocks


re:source Special Items:

Tri-CED Community Recycling(link is external) 510-471-3850
Hazardous Waste(link is external) and Curbside Set-out (link is external)Information for batteries, motor oil & filters

Household Batteries


re:source Bulky Pickup:

Curbside Hayward Bulky Guidelines(link is external) & Set-out(link is external) Instructions. Single-Family has two free pick-ups. Residents and Property Managers contact WMAC Hayward(link is external) at 510-537-5500 to schedule.
Free Bulky Drop-off on Disposal Days(link is external) for Hayward Residents - up to five (5) cubic yards, the equivalent of one pick-up truck full of household items, including furniture, mattresses, and appliances at no cost at the Hayward Transfer Station six times per year on the second Saturday of the months of February, April, June, August, October and December with registration for Disposal Days. Contact (510) 881-7745 or disposal@hayward-ca.gov(link sends e-mail).

Broken Electronics
Broken Furniture
Large Broken Appliances
Mattresses & Box Springs


re:source Debris Box / C&D Service:

Contact service provider WMAC Hayward(link is external) at 510-537-5500 for roll-off service details and fees.
Hayward C&D Requirements(link is external). All materials generated during construction and demolition must be delivered to a verified facility to maximize recycling. To obtain a building permit, applicants must create a waste management plan on Green Halo(link is external) or complete the Construction and Demolition Debris Recycling Statement(link is external). recycling@hayward-ca.gov(link sends e-mail)

Bricks


re:source Additional Details for Residents:

City of Hayward(link is external) Resources; Rates(link is external); Hauler Contamination Charges(link is external)

Free Garbage Drop-off (2 y3) with WM, Inc. coupon at WM Davis St Transfer Station (510-537-5500).

Free Bulky Drop-off on Disposal Days(link is external) for Hayward Residents at Hayward Transfer Station. (12/25 Paused through 6/26)

Schools: Hayward Unified School District(link is external) is serviced by Republic Services(link is external) (510) 657-3500

In Unincorporated Alameda County? Enter your address to find your Community(link is external) and contact the County of Alameda's Recycling Hotline at recycle@acgov.org(link sends e-mail).

Businesses and Multifamily Properties
Businesses

Compost and recycling services are at a reduced cost compared to garbage service.
Business Recycling Guide(link is external)
Multifamily Properties

Compost and recycling services are provided at no additional cost.
Multifamily Recycling Guide(link is external)
Service Rates(link is external)

Illegal Dumping Information
Report trash and debris on public property through Hayward Maintenance Services(link is external) in the topic areas > Streets, Sidewalks, and Lights, or by calling (510) 881-7745.

Report dumping along the freeways and off-ramps to CalTrans(link is external) noting the Situation Type as Litter - Trash & Debris or call (510) 286-4444.

For railroad right-of-ways locations, report to Union Pacific Railroad online(link is external) or by phone 1-888-877-7267.

For hazardous materials or chemical spills incidents, call: Alameda County Environmental Health(link is external) - (510) 567-6700

For illegal/unlawful spraying or dumping of a pesticide, call: Alameda County Agriculture Commissioner's Office(link is external) - (510) 670-5232

EPA's (link is external)Illegal Dumping Prevention Guidebook (2025)